Activare neprogramată a porţii.
Mişcaţi-vă !
Încă nu îneleg...
Încerc să filtrez interferenţele RF.
Carter ?
Dle colonel, e a cincea gaură de
vierme din ultima oră şi jumătate.
Eu am venit aici cu două ore mai devreme.
Tu când ai ajuns aici ?
Încă n-am plecat.
Nu ţi-am ordonat
să-ţi vezi de viaţa ta ?
Ba da, dar... Acum am aflat...
Acum au transmis semnal radio ?
Da, dar frecvenţa lor nu poate fi
captată de echipamentele noastre.
Încercăm să ajustăm ceva.
Tu ce cauţi aici ?
Cineva încearcă să ne contacteze.
Cât de des se întâmplă ?
- Maior, acum putem primi semnale.
- Transmite-l prin difuzoare.
Încearcă să-l identifici,
ca să putem transmite şi noi.
Repet, aici baza Euronda.
Aţi ajuns pe partea cealaltă ?
- Dumnezeule...
Te rog să răspunzi !
Aici maior Carter din
forţele aeriene americane.
Vă rugăm să nu mai trimiteţi
pe nimeni prin Poarta Stelară.
Nu te aud, dnă maior.
Nu le-am identificat frecvenţa.
Istoricii cred că Poarta Stelară
duce în lumea strămoşilor noştri.
Semenii voştrii sunt atacaţi
de un inamic puternic şi iraţional.
Rezervele noastre s-au terminat,
iar apărarea aproape a cedat.
Vă rugăm, ajutaţi-ne...
La naiba !
Înainte de asta poarta
s-a mai activat de patru ori,
iar irisul a fost tot timpul închis.
Câte impacturi au avut loc ?
Trei
Adică avem trei morţi.
Da, domnule.
Mă duc să caut planeta Euronda.
Carter, nu-i vina ta.
Treci mai departe !
Da, domnule.
Traducerea şi adaptarea:
SunnyBoy
Semenii voştrii sunt atacaţi
de un inamic puternic şi iraţional.
Rezervele noastre s-au terminat,
iar apărarea aproape a cedat.
Vă rugăm, ajutaţi-ne !
Presupunând că ne vor contacta
şi că ne vor transmite coordonatele,
ce fel de ajutor le putem da ?
Hrană, haine, medicamente.
Evident, vor în primul rând,
asistenţă militară.
- Dumnezeu ştie cu cine se luptă.
- Poate sunt chiar ei Goa'uld.
- Şi e doar o tactică de diversiune.
- În cazul acesta, nu cred, Teal'c.
Spuneau că sunt semenii noştri.
Unii dintre ei au murit deja,
la impactul cu irisul.
Nu e o bază prea bună
pentru relaţii diplomatice.
Dle, gaura de vierme
s-a activat iar.
Am modificat şi aparatura.
De data asta n-ar trebui
să avem probleme de comunicare.
Mulţumesc, sergent.
Aici Alar, din statul Auronda.
Dacă mă aude cineva...
Alar, sunt gen. Hammond, din
forţele aeriene americane. Mă auzi ?
Da ! Daţi-mi voie să vă spun
că rugăciunile ne-au fost auzite.
V-am recepţionat mesajul
şi ne gândim să vă venim în ajutor.
Sunt pregătit
să vin imediat prin poartă.
- Nu putem permite aşa ceva.
- Pot să vă întreb de ce ?
Avem un scut impenetrabil,
numit iris, care v-ar omorî.
Adică voluntarii pe care
i-am trimis prin poartă...
Nu puteam ştii dacă
ne erau prieteni sau duşmani.
Am înţeles.
Situaţia e încă aceeaşi.
Trebuie să vă câştigăm încrederea.
- Transmit şi vizual.
- Cum ?
- Acum vedeţi că suntem semenii voştri.
- Întradevăr.
Poporul meu
vă poate oferi multe,
în schimbul sprijinului vostru.
Dacă am putea discuta personal...
Trebuie să ştim mai multe despre
inamicul cu care vă confruntaţi.
Am convieţuit în această lume
timp de secole întregi.
Acum au ocupat mare parte
a teritoriului din Euronda.
Înseamnă că nu-i cunoaştem.
Cum aţi supravieţuit până acum ?
Unitatea noastră e sub pământ,
protejată de câmpuri de apărare,
iar armamentul nostru e superior.
Dar acum, unul sau două bombardiere
intră zilnic în spaţiul nostru aerian.
- Cum ne-aţi găsit ?
- Am descoperit Poarta Stelară,
când construiam
tuneluri pentru apărare.
Am găsit nişte scrieri pe
piatră străveche îngropată dedesupt.
Suntem atacaţi.
- Trebuie să mă întorc
în sala de război.
Vă rog ajutaţi-ne !
Ce facem ?
Daniel Jackson, nu avem ce face,
fără coordonatele lumii lor.
Le avem.
Le-a transmis
înainte să încheie transmisia.
Ştiu că pare o cauză pierdută
şi că multe lucruri nu le ştim,
dar e prima oară când descendenţi
ai rasei umane au contactat Pământul.
Ori încercăm să facem ceva,
ori îi lăsăm să moară.
Dvs, hotărâţi domnule.
- Dle colonel...
- Ştiu ce vreţi să spuneţi...
- Aveţi permisiunea să plecaţi.
Dar din punct de vedere umanitar...
Ce ?
Nu ne putem irosi resursele încercând
să rezolvăm un război mondial.
Totuşi, cum spunea dr. Jackson,
există partea umanitară.
Începem cu câte provizii de hrană
şi medicamente puteţi transporta.
- Dnă maior, poate...
- E ca şi făcut, dle.
Dle, colonel.
Lăsând la o parte problema
umanitară e posibil să fi întâlnit,
în sfârşit o civilizaţie avansată,
dispusă să ne dea tehnologie.
- La asta mă gândeam şi eu.
Am discutat deja cu preşedintele.
Dacă guvernul Eurondan este de acord
eşti autorizat să negociezi.
SG-1, raportaţi în 24 de ore.
Dacă nu,
semnalul vostru va fi blocat.
Ai privirea aia...
La ce privire te referi, O'Neill ?
Aia care spune:
"am îndoieli legate de misiunea asta".
Nu, cealaltă.
Aţi sosit...
Dle, e Alar.
Are nevoie de asistenţă medicală.
Teal'c, ajută-mă.
Staţi pe loc !
Aruncaţi armele, acum !
- De unde aţi venit ?
- Sunt semenii noştri de pe Pământ.
Au venit să ne salveze.
Mergeam spre Poarta Stelară,
să vă contactez din nou.
Câmpul de apărare
a atins rezistenţa minimă.
Farrell, ţi-am spus eu
că semenii noştrii vor veni.
Pentru asta vei câştiga
medalia poporului.
Bombardamentele sunt mai rare.
Suntem mai bine apăraţi aici,
unde câmpul de apărare e mai puternic,
decât în tuneluri,
unde am găsit Poarta Stelară.
Ce-ţi mai face capul ?
Destul de bine ca să vă arăt
ce anume aţi venit să salvaţi.
Uşurel, Alar.
S-ar putea să ai o contuzie.
Nu, dispozitivul Beta
ne asigură refacerea imediată.
Mă simt foarte bine.
- Proviziile au fost deja distribuite.
- Se pare că le trebuie de toate.
- El cine e ?
- Alar, el e Teal'c.
- Tu nu eşti din rasa lor.
- Sunt Jaffa.
Ca şi ai voştri, strămoşii mei
sunt urmaşi ai rasei de pe Taree.
Taree înseamnă Pământ.
Face parte din echipa noastră.
Serios ?
Atunci, fii binevenit.
Veniţi.
Pari a fi conducătorul
acestui poporului.
Am moştenit respecul lor faţă de tata.
Era unul dintre conducătorii noştrii.
Acum, că suntem mai puţini,
perticipăm toţi la muncile zilnice.
Ştiţi că Poarta Stelară
vă poate transporta în alte lumi.
Da, asta părea evident.
- Atunci de ce n-aţi încercat să plecaţi ?
- Din cauza a ceea ce vă voi arăta.
Sunt în stare de inconştienţă.
Funcţiile le-au fost reglate astfel încât,
inima să bată doar o dată la câteva minute.
N-am avut altă soluţie
decât să trăim sub pământ,
iar resursele acestei unităţi sunt limitate.
Era singura modalitate
de a conserva generaţia tatălui meu.
Vor putea fi readuşi la viaţă ?
Abia în ziua în care
ne vom recâştiga lumea.
Câţi sunt ?
- Aici dorm câteva mii şi alte câteva mii
într-o încăpere asemănătoare.
Aşteaptă încheierea unui război
ce nu mai vrea să se termine.
Din această încăpere
acţionează consiliul de apărare.
- Pentru întreaga Euronda ?
- Da.
Dle, o navă inamică de recunoaştere
se apropie de spaţiul nostru aerian.
Mulţumesc.
Fiecare staţie poate pilota
o formaţie de aeronave automate.
Datorită acestor bărbaţi şi femei, rar
bombardierele inamice se întorc acasă.
Foarte impresionante.
- Şi atacurile terestre ?
Avioanele le pot descuraja,
dar inamicul nu a riscat
un asemenea atac de ani de zile.
Din ce motiv ?
Sunteţi şi mai puţini şi înconjuraţi.
De ce nu profită de acest avantaj ?
De când a început războiul,
atmosfera de pe Euronda e otrăvită.
Atunci, iertaţi-mă dar...
- Pentru ce mai luptaţi ?
- Nu va fi mereu aşa.
Un avion inamic se apropie.
Vrea vreunul
dintre voi să- l doboare ?
Ţinta e un aparat de recunoaştere
fără pilot, trimis să testeze bombele.
- Fără pilot ? Gândeşte-te
că e un fel de demonstraţie.
Oamenii tăi nu ne vor oferi sprijin,
dacă avem ceva
de dat în schimb ?
Sigur.
Funcţionează cu fise sau...
Vei vedea că armele sunt intuitive.
Controlul manual e secundar.
Ochirea ţintei are loc ca rezultat
direct al interfeţei neurale.
Carter ?
- Face tot ce vrea
mintea dvs, domnule
Mamă, ce rapidă e !
Pilotezi mai multe aeronave
deodată, în formaţie.
Am înţeles.
În stânga.
Pare a fi un biplan.
Frumos.
Bravo !
N-a fost rău.
Pentru un bătrân ca mine, nu ?
- Ce-i cu el ? Ollan e unul
dintre cei mai buni piloţi ai noştri,
dar şi-a petrecut mare parte
a vieţii în scaunul ăla.
Ani de zile de expunere
la interfaţa neurală dăunează.
Foarte puţini dintre noi, inclusiv eu,
mai putem pilota vreodată,
fără să riscăm
ce i s-a întâmăplat lui Ollan.
Poftim ?
Stai liniştit, surta ta expunere
nu-ţi va face nici un rău.
Acum să sărbătorim
alianţa noastră.
Păstram sticla asta
pentru sfârşitul războiului.
Fie ca prietenia dintre lumile
noastre să fie primul pas spre pace.
Pentru prietenie !
Pentru prietenie.
Tu n-ai luat parte
la gajul nostru.
Eu nu consum alcool.
Te-au impresionat armele
noastre, colonele O'Neil ?
Da, luăm şi noi o duzină.
Mâncarea pe care ne-aţi adus-o
e foarte gustoasă.
Crede-mă,
se poate mult mai bine.
Trebuie să înţelegi că ani de zile
am trăit doar cu drojdie fermentată.
Asta e chestia aia ?
Probabil aveţi nevoie
de cantităţi enorme de energie.
Pe Pământ nu utilizaţi
fuziunea controlată ?
Controlată ?
E o modalitate foarte eficientă
de a obţine energie.
Din păcate, combustibilul
de oxid de deuteriu,
de care avem nevoie pentru funcţionarea
reactoarelor, e foarte puţin.
Apă grea... E ca şi apa obişnuită, doar
că nucleul de hidrogen conţine doi...
Maior, ştiu şi eu ce-i apa grea.
Dacă de asta aveţi nevoie,
vom fi bucuroşi să v-o dăm noi.
În schimb, v-am putea învăţa
să construiţi arme ca ale noastre.
Avioane de luptă dispozitive
de conservare, reactoare...
Mi se pare corect.
Carter ?
Medicamente, dle.
Ne-a impresionat chestia aia, beta...
Dispozitivul Beta, desigur.
- Jack ?
- Daniel.
N-ar trebui să-i întrebăm
la ce la trebuie apa grea ?
Nu, nu cred.
Energia generată de apa voastră grea
va fi folosită pentru a întări apărarea.
Daniel ?
Şi, când va fi momentul,
pentru a ataca duşmanul.
- Jack ?
- Daniel...
N-ar trebui să purtăm
discuţia asta altă dată ?
Nu, nu cred.
Sigur ne înţelegeţi dorinţa de a încheia
un război ce durează de o generaţie.
Alar, înţeleg asta.
Dar Poarta Stelară, fiindcă vă poate
transporta ăe toţi într-o altă lume...
Dar v-am spus că mii dintre ai noştri
sunt în stare de inconştienţă.
Va trebui să-i readuceţi la viaţă
şi să vă găsiţi o nouă casă.
Atunci pentru ce sunt toate astea ?
Asta e casa noastră.
Dar nu înţeleg, de ce vreţi să continuaţi
războiul când există o altă cale.
Daniel, doar l-ai auzit.
Chiar tu spuneai că atmosfera
e otrăvită. Pentru ce mai luptaţi ?
Alar, bombardierele inamice
au pătruns în perimetrul exterior.
- La posturile de apărare.
- Vă rog să ne scuzaţi.
Când veţi ajunge la o hotărâre,
ne găsiţi în sala de război.
- Data viitoare când îţi spun să taci...
- Nu te- am auzit spunându- mi să tac.
- Am fost prea subtil pentru tine ?
- Da, ştiu că e o premieră.
Carter ?
Care sunt ordinele ?
Să căutăm noi aliaţi şi tehnologii care
să ne ajute să ne apărăm de Goa'uld.
- Şi le-am îndeplinit ?
- Am venit aici să-i ajutăm pe ei.
- Şi nu asta facem, Daniel Jackson ?
- Nu !
Lumea lor e în flăcări,
iar noi le oferim benzină !
- Dar noi le-am oferit apă.
- Mulţumesc.
- Vorbeam metaforic.
- Potoleşte-te, nu-i cinstit faţă de Teal'c.
Gata, am hotărât.
Misiunea nu e să-i ajutăm pe ei, nu ?
Am venit aici să ne ajutăm pe noi.
Carter, ia-l şi pe Daniel şi spune-i
lui Hammond că am căzut la învoială.
Nu-ţi pasă ce se va întâmpla cu ei.
Vrei să profiţi de situaţia în care sunt.
Aşa e, Daniel.
Ei primesc ceea ce vor,
iar noi la fel.
- Eu n-am nici o problemă cu asta. Carter !
- Plecăm chiar acum, dle.
- Conversaţia asta nu s-a terminat.
- Ai dreptate, Daniel.
- Cu tine nu se termină niciodată.
- N-are nici o legătură cu mine.
- Îţi dai seama ce ne oferă ?
- Cu ce preţ ?
Pentru Dumnezeu...
- Unde pleci ?
- Să văd cu ce- i pot ajuta !
Nu i-am luat apărarea, Daniel.
Sunt de acord cu el.
Nu-ţi dai seama ce am face ?
Dnă maior ?
Doctore ?
Dle, col. O'Neil a negociat accesul
la toate tehnologiile avansate
de pe Euronda, în schimbul unei
cantităţi nespecificate de apă grea.
- Asta e tot ce vor ?
- Asta e tot.
- La ce au nevoie de ea ?
- Vă mulţumesc pentru întrebare.
După cum ştiţi apa grea conţine deuteriu.
Care se foloseşte la
construirea de arme nucleare.
Dar ei îl folosesc drept combustibil
pentru generatoare de energie nucleară.
Energie ?
După cum spunea Alar, energia ar fi
suficientă pentru a învinge duşmanul.
- Şi sunt de acord să ne dea această
tehnologie ? Da, pentru că sunt disperaţi.
Da, dle, vor să ne dea tot.
E incredibil.
Sunt cu cel puţin 100 de ani
înaintea noastră, poate mai mult.
Dacă nu acţionăm repede,
vor fi învinşi.
- Sergeant Siler ?
- Mă ocup imediat, dle.
Doctore, nu eşti de acord.
Dvs spuneaţi că nu ne putem dedica
resursele câştigării unui război.
Mă refeream la dispozitive militare
şi la vieţi omeneşti.
- Dar era şi o problemă morală.
- Da.
Dacă le putem oferi atâtea doar sub
forma apei, atunci problema morală dispare.
Nu trebuie să-ţi amintesc
că Apophis trăieşte
şi ne poate distruge planeta,
fără ca noi să ne putem împotrivi.
Misiunea acestei organizaţii
e să împiedice aşa ceva.
Înţeleg asta.
- Cunoaştem doar o latură a problemei.
- Ştim măcar de ce se luptă ?
- Ca să-şi salveze vieţile.
- Lucru cu care sunt total de acord.
Dar noi vrem
să facem mult mai mult.
Vom hotărî soarta unui război
despre care nu ştim nimic,
împotriva unui duşman
despre care nu ştim nimic.
E cea mai bună cale de a obţine
tehnologia ? Da. Dar e cinstit ?
E o întrebare corectă, dle.
Da, este.
Trimiteţi o formaţiune în vest. Acolo au
pătruns bombardierele. Cât mai durează ?
Maiorul Carter şi Daniel Jackson
se vor întoarce cât mai curând posibil.
Sunt prea mulţi.
- Mai aveţi nevoie de piloţi ?
- Da.
Se apropie bombardiere inamice...
Au însemnul 0-0-3.
Le văd.
- Asta e tot ce ne-aţi putut aduce ?
- Într-un timp aşa scurt, da.
- N-o să ajungă nici măcar o zi !
- Veţi mai primi.
Ne-am gândit că ar fi bine
să vă aducem acum, cât am putut.
- Eşti sigură că vom mai primi ?
- Da, cantităţi multn mai mari.
Alimentaţi imediat reactoarele şi
activaţi la maximum câmpul de apărare !
O demonstraţie pentru duşman,
le va arăta că suntem iar puternici.
Între timp, avem întrebări...
Da ! Imediat ce se va finaliza atacul,
vă vom da ce v-am promis.
Să mergem.
Nu suntem în siguranţă.
- Bombardiere deasupra oraşului.
- Teal'c, ocheşte-l pe cel din faţă.
- Mă ocup eu de celălalt.
- Sigur, O'Neill.
- Am fost destul de aproape.
- Erau chiar deasupra, în oraşul vechi.
Să vă arăt o altă minune pe care v-o
oferim, în schimbul a tot ce aţi făcut.
Câmpul generatorului poate respinge
multe bombe, precum un scut.
De când mă ştiu, el ne-a salvat
poporul de la distrugere.
Combustibilul pe care ni l-aţi adus
i-a dat din nou forţă.
Şi cât va rezista ?
Câteva ore.
Sunt sigură că până atunci
vom putea trimite mai multă apă grea.
Al meu se îndreată spre punte.
Dumnezeule !
- O'Neill, eşti teafăr ?
- Bombardierele inamice au fost distruse.
Ce naiba a fost asta ?
Avionul din fruntea formaţiei tale
a lovit în plin un bombardier inamic.
Am văzut oameni înăuntru.
Spuneai că nu sunt piloţi în ele.
Am spus că avionul
de recunoaştere nu are pilot.
Era o ţintă uşoară
şi o demonstraţie potrivită.
Dar bombardierele
sunt cu oameni la bord.
Colonele, ai ucis mai mulţi duşmani
şi-ţi suntem recunoscători.
Va rămâne în memorie.
Pe cine comemoraţi ?
Pe tatăl meu. Datorită viziunii lui,
naţia noastră a supravieţuit
Înţeleg.
E un obicei pentru poporul nostru
să facă noi alianţe, precum aceasta.
În schimbul tehnologiilor
cunoştinţelor şi medicamentelor noastre,
Pământul ne va oferi
câtă apă grea va fi necesar,
pentru a încheia o dată
pentru totdeauna acest război.
Nu te îngrijora, colonele.
E vorba de trei sau patru ori mai multă
decât până acum, în regim zilnic.
Dle, asta înseamnă
mai multe tone anual.
Un preţ neînsemnat
pentru ce vă oferim noi în schimb.
Alar, ascultă...
- Ce e ?
- Liniştea.
Abia dacă o mai recunosc.
Când e la forţa maximă, câmpul
de apărare ne face invulnerabili.
Propun să transmitem în cuvinte
ceea ce simţim în inimile noastre.
Înainte de a face asta,
am o întrebare.
Şi gen. Hammond vrea
să afle acest lucru, dle.
Nu-i nimic, colonele,
nu mă deranjează.
Cum a început acest război ?
Primele bombardamente în Euronda
au fost atacuri surpriză.
Aveam doar nouă ani.
Îmi amintesc noaptea aceea.
Îmi amintesc cum se zguduia podeaua
din camera în care mă închisese tata,
la fiecare explozie.
Ştiam că fiecare bombardier
înseamnă că o altă clădire,
o altă casă sau stradă din
oraşul de deasupra mea dispărea.
Aşa a început războiul, doctore.
Trebuie să vă credem pe cuvânt.
Trei dintre cei mai buni oameni ai noştri
au murit încercând să ajungă pe Pământ.
- A fost un accident.
- Trebuie să vă credem pe cuvânt.
Mai ai întrebări, Daniel ?
Da. Vreau să ştiu mai multe
despre duşman.
Colonele, asta face parte
din procesul de negociere ?
Nu în mod normal.
Ce altceva vă mai putem oferi
decât tot ce avem ?
Ce-ar fi să răspunzi la întrebare ?
- Colonele, am ajuns la o înţelegere ?
- Da.
- Jack.
- Daniel, taci !
Acum am fost clar ?
Dle, dacă vă întoarceţi, aş vrea să
rămân aici, să analizez tehnologia lor...
Bine.
Va fi plăcerea mea
să-ţi arăt personal tehnologia.
Colonele, am înţeles că ai distrus
un bombardier inamic. Felicitări !
- Poate vei mai încerca.
- Nu prea cred.
Dacă-ţi faci griji pentru cei ce au murit,
gândeşte- te că acum sunt şi duşmanii voştri.
Abia aştept să te întorci.
Apropo, ar fi mai bine
ca Jaffa să nu se mai întoarcă.
Teal'c ? De ce ?
N-a scos o vorbă.
Nu-i vorba de ce spune, ci de ce e.
- Recunosc că e altfel...
- Nu e ca şi noi.
Aşa e.
Maior Carter, după dumneata.
Nu plecăm.
De ce ?
Eu şi Teal'c mai
aruncăm o privire în jur.
Tu mai pune nişte întrebări.
- Dar parcă mi-ai spus să...
- Ştiu ce ţi- am spus, Daniel.
Am fost nepoliticos şi-mi pare rău.
Îţi mulţumesc că recunoşti asta.
Acum îţi spun să te duci
şi să mai pui nişte întrebări.
Pune multe întrebări.
Un singur reactor nuclear generează
energie pentru întreaga unitate.
Bănuiesc că extrageţi deuteriu
din apă de mare.
Da. 70% din suprafaţa Pământului
e oceanul planetar,
aşa că producţia de apă grea
nu va fi o problemă.
Marea din care extrăgeam noi
apa grea, cum o numiţi voi,
e acum în mâinile duşmanului,
la sute de kilometri de aici.
După cum se vede
containerele sunt aproape goale.
Cred că aţi construit locul ăsta
cu mult înainte să înceapă războiul.
Războiul era inevitabil.
Câtă vreme veţi rămâne aici ?
Până ce aerul
se va curăţa de otravă.
Scuză-mă...
- Ce părere ai despre Alar ?
- Cred că ne ascunde ceva.
- Ce anume ?
- Nu sunt sigur, dar ascunde ceva.
Ce e, O'Neill ?
Sunt la fel.
Absolut toţi sunt la fel.
- Farrell.
- Doctore...
M-am gândit că,
dacă tot o să fim aliaţi,
ne-am putea cunoaşte
mai bine duşmanul.
Voi îl numiţi duşman.
E de înţeles fiind duşmanul vostru,
dar trebuie să aibă un nume.
Eu, de exemplu, sunt american.
Bunicul meu era olandez.
Voi cum îl numiţi ?
Uneori îi numim "crescători".
- Crescători ?
- Aşa se reproduc.
- Fără discriminare,
fără să le pese de puritatea genetică ?
- Serios ? Adică există
în toate formele şi mărimile.
Da.
- Şi în toate culorile ?
- Da.
Serios ?
În acest cilindru de depozitare
se găsesc planuri, schiţe şi formule,
pe care se bazează
tehnologia noastră.
Împreună sigur vom găsi o cale de a
transfera datele în computerele voastre.
Alar, ţevile astea duc de la
ultimul nivel, până la suprafaţă.
Da.
Dar spuneai că atmosfera e otrăvită.
Nu are nici un sens...
- Bombardiere inamice se apropie.
- Atacaţi-le !
- Jack...
- Ce-ai aflat ?
Ei au început războiul.
Nu ştiu cum, dar ei au făcut- o.
- Unde e combustibilul ?
- A apărut o întârziere.
Inamicul ne atacă în forţă.
Avem nevoie de combustibil.
Mai avem nevoie de puţin timp.
Până atunci eu şi Teal'c vă vom ajuta.
Daţi-i drumul.
Teal'c, stai alături de mine.
A fost un atac preventiv.
Când a lansat bombele,
duşmanul încerca să vă oprească.
Nu e momentul, dnă maior.
Câmpul de apărare
e la capacitate minimă.
Transferaţi energie
din încăperea de conservare.
Au construit locul ăsta înainte de război.
Au plănuit totul de la început.
Dar cum voiau să câştige
războiul de sub pământ ?
Există nişte conducte de gaz imense,
care duc de la containerele,
de sub unitate până la suprafaţă.
Iar la suprafaţă aerul e otrăvit.
Nu doar că au început războiul,
ci şi încercau să-i extermine.
A fost o viziune.
Tatăl meu a văzut că, crescătorii
se întindeau pe Euronda precum o plagă.
Erau milioane.
Nu ştim câţi
dintre ei au supravieţuit.
Dar sigur au făcut-o
în ciuda eforturilor noastre.
Contactaţi-l pe general şi spuneţi-i
că avem nevoie imediată de combustibil !
Nu vom face asta.
Armaţi.
Contactaţi-l pe gen. Hammond.
- Însoţesc bombardierele inamice.
- Ce ?
- Atacă propriile noastre avioane.
- Opriţi- i !
- Totul ar fi putut fi al vostru !
- În locul tău, aş sta acolo !
Du-te !
Aşteptaţi !
Vă pot învăţa to ce ştiu,
doar luaţi-mă cu voi.
Vă rog !
- Închideţi irisul.
- Fă ce spune.
Colonele, înţeleg că n-aţi reuşit să
procuraţi vreo tehnologie eurondană.
Aşa este, domnule.
Regret să aud asta.
Ba să nu regretaţi.
- Daţi raportul într-o oră.
- Da, domnule.
Traducerea şi adaptarea:
SunnyBoy (sunnyboy@mymail.ro)